Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 5]
Zhang, fica responsável pela verificação inicial.
Classificar os doentes por gravidade—
Primeiro os casos críticos.
Ok.
Lin.
Zhengping.
Desde o início da guerra em Hong Kong,
Não tive notícias suas.
Eu estava muito preocupada contigo.
Não esperava ver-te aqui.
Está bem?
Lin.
Estou bem.
Está bom.
Ah, sim.
Podias vir comigo um instante?
Quero falar contigo.
Vamos.
Lin.
Estes são os meus amigos.
Alguns deles são bastante famosos.
Reconheceu-os?
Parecem-me familiares.
Vi alguns deles
no baile de gala de beneficência em Macau.
Lin.
Vamos conversar ali.
Já que sabe
A identidade dos meus amigos é especial.
Vou direto ao assunto.
Estou com pressa para que passem pelo posto de controlo.
Tem alguma ideia?
Observe com atenção.
Lembrem-se destes rostos.
Eu também não faço ideia.
Neste momento, o posto de controlo
apenas permite a entrada, não a saída.
Uma vez que isolaram o posto de controlo,
Os japoneses mantêm
aqui uma vigilância constante.
Quando anunciaram a distribuição
dos passes há pouco,
Os seus guardas retiraram repentinamente.
Mas quando eu estava a vir para aqui,
Reparei num grande grupo de
pessoas não identificadas.
reunião num beco não muito longe daqui.
Não sei o que andam a aprontar.
O que me preocupa agora é
que há tantos doentes
no posto de controlo.
A equipa médica está com efetivo reduzido.
Preciso de encontrar alguns voluntários para ajudar.
Lin.
Precisa de voluntários da área médica?
Sim.
Eu trouxe máscaras e braçadeiras.
Os meus amigos seriam perfeitos para isso.
Todos eles são bem-educados.
Assim que adquirirem os conhecimentos médicos básicos,
Eles começarão imediatamente.
O que acha?
Isso seria ótimo.
É mesmo disso que preciso.
por favor ajudem-me
Mover os doentes.
Olha Você aqui.
O resto de vós,
De acordo com os grupos
que acabei de formar,
auxiliar os médicos.
Distribua-os.
Diretor K.
Essas pessoas são capazes?
de serem voluntários?
Porque não?
Muitos dos medicamentos que trouxemos
Possui etiquetas em inglês.
Eles são bem-educados.
Conseguem entendê-los.
As pessoas comuns podem não ser adequadas.
Doutor Ke.
Ok.
Senhorita Qiao.
Senhor Ele.
Yu.
Ela levou um tiro na perna.
Inspector General Gonçalves.
Quem são estas pessoas?
Ao entrar no ponto de controlo?
Não precisa de perguntar sobre isso.
Quanto à distribuição de passes,
Também não precisa de se preocupar com isso.
Deixe isso nas mãos destes dois senhores.
Cada passe deve ser aprovado por eles.
Para evitar erros e omissões.
Inspector General Gonçalves.
Eles trouxeram algumas pessoas.
O que está a acontecer?
Senhor Lok Pak.
Para abrir o portão o mais rapidamente possível.
e evitar uma crise humanitária ainda pior,
Não temos outra opção senão acatar
as exigências japonesas.
Foram organizados pelos japoneses?
Atenção, pessoal!
Estamos prestes a lançar
passes especiais.
Quando o seu nome
e identidade são chamadas,
Venha cá buscá-lo.
Lembra-se de mim?
Sou cliente do Banco Huilong.
Ele é um traidor!
É cego?
Senhorita Qiao.
Hoje há muitos rostos conhecidos por aqui.
Rostos familiares?
O homem que acabou de gritar
Era um cliente meu em Hong Kong.
Mais tarde, ouvi
que tinha ligações com os japoneses.
Não sei se é verdade.
É assim mesmo?
Outras pessoas
Não se deve perturbar a paz.
Eu sou
um representante dos comerciantes chineses
e o Presidente
da Câmara Geral de Comércio de Macau.
Aqueles cujos nomes são chamados,
Por favor, dirija-se para a frente
para retirar os seus passes.
Ele Xiangning.
Liu Yazi.
Cai Tingkai.
Chen Jitang.
Mei Lanfang.
Qian Jiaju.
Gao Shiqi.
Zou Taofen.
Cai Chusheng.
Lamento.
Derrubei
o frasco de medicamentos sem querer.
Médico,
Eu sinto muito.
Está tudo bem.
Vou comprar outra garrafa.
Aqui está uma nova.
Será suficiente?
Tome este medicamento
3 vezes ao dia.
Dois comprimidos de cada vez.
Ok.
Obrigado, doutor.
Hum-hum.
Yu, vamos voltar.
Ir.
Com licença.
—Deixe-nos passar, por favor.
—Com licença.
Por favor, abram caminho.
Existe alguém cujo nome
Acabei de receber uma chamada?
Existe alguém ao nível
de Diretor ou superior?
da
Câmara Geral de Comércio de Hong Kong?
-Sim.
O quê?
Huang Gongjie?
Sim.
Eu vi-o no posto de controlo.
Aqueles que trouxeram esses estrangeiros
e emitiram os passes.
Eram Huang Gongjie e Wang Qiuzai.
Vou matá-lo.
Zixia.
Não viu o posto de controlo?
É guardado por muitos soldados portugueses?
Se se precipitar para o matar,
Também vai acabar por se matar.
Aquele desgraçado está mesmo à nossa frente.
Não consigo engolir este insulto, tio.
A vingança é um prato que se serve frio.
Terá uma chance
para o fazer pagar.
Sou cônsul
do Império Britânico em Macau.
Há algum britânico por aqui?
Por favor, venham buscar os vossos passes.
-Se quer viver, fique quieto.
-Sou cônsul
do Império Britânico em Macau.
Há algum britânico por aqui?
Por favor, venham buscar os vossos passes.
-Estou aqui.
-Aqui.
Por aqui.
Sou britânico.
Por favor, dirija-se à frente
para recolher a sua autorização de saída.
Não há problema nenhum.
Robert Johnson.
Charles Adams.
Recue.
Continue.
O que estás a fazer?
Diminua a velocidade. Afaste-se.
Recue.
Senhorita Qiao Yinwan.
Menina Qiao Yinwan, está aí?
Qiao Yinwan.
Senhorita Qiao.
Você está aí?
Ele parece estar a chamar pelo seu nome.
Ele está a ligar-me?
É o violinista
Miss Qiao Yinwan aqui?
Estou aqui.
Presidente Gao.
Menina Qiao, finalmente chegou.
Esta é a última autorização de saída.
Por favor, aceite.
As pessoas para quem ligou anteriormente são
ou celebridades de grande renome
ou representantes destacados
de todas as áreas da sociedade.
Por que razão foi emitida esta última autorização de saída?
emitido para mim?
Esta última autorização de saída
era
reservado para si
conforme instruído pelo Sr. Lok Pak.
Ele valoriza-te muito.
Por favor, aceite.
Coronel Saw.
Como os passes não funcionam,
Então talvez seja o fugitivo que mencionou.
Não está entre esses refugiados.
Não posso afirmar com certeza.
Mas a sua incerteza
Isso poderia custar milhares de vidas,
não é?
Desde ontem,
dezenas de cadáveres de refugiados
acumularam-se no armazém
da Autoridade Portuária.
Se forem mantidos dentro de casa por mais uma noite,
o número de corpos no piso inferior
certamente se multiplicará.
Portugal não é
Um país católico?
Sua Excelência,
Porque não oram ao vosso Deus?
para um bom clima
esta noite?
[Passe Especial de Macau]
Miss Qiao,
Esta é a última autorização de saída.
Não deve aceitar.
Quer ficar aqui à espera da morte?
Há aqui muitas
pessoas feridas e doentes.
Os idosos, os mais frágeis,
as mulheres e as crianças.
Todos eles precisam mais de ajuda do que eu.
Como posso obter esse passe?
E quem?
tem o direito
para nos calar, refugiados.
saindo deste ponto de controlo,
Deixando-nos apodrecer?
E você emitiu esses passes.
Com tamanha falsa compaixão.
Você é completamente descarado(a)!
Uau!
Sua vadia,
Está a abusar da sorte, não é?
Tem a certeza de que não quer este passe?
Que tal isto?
Libertem os idosos,
As crianças e, em primeiro lugar, os doentes.
Quer capturar fugitivos.
Essas pessoas não são os seus alvos.
Senhor Rodrigues.
Ouvi dizer que votou.
Era contra abrir o portão, não é?
Votei contra a abertura do portão.
Mas isso não significa que ficarei de braços cruzados.
e observar pessoas inocentes presas no interior.
Só quando cheguei aqui
que vi a cena horrível lá dentro.
Chefe da Agência Sawa.
Um cavalheiro
Ele devia ter alguma consciência,
não é?
Desculpa.
Eu sou um soldado.
Não há margem para negociação.
Atenção, pessoal!
Tenho a última passagem debaixo dos pés.
Quem quer que o apanhe
Pode sair imediatamente.
Você ouviu-me?
O último.
Quem apanhar, sai.
Se ninguém a retirar, será anulada.
Estou a contar até dez.
Um.
Dois.
Pai.
Três.
Senhorita, venha.
Quatro.
Cinco.
Papá,
para onde vai?
-Seis.
-Tenho algo para fazer.
Voltarei em breve.
Espere por mim.
Sete.
Oito.
Nove.
Espera!
Xian,
Porque é que também está no posto de controlo?
Se eu soubesse que estavas aqui,
Eu ter-te-ia enviado esse passe.
Se o apanhar agora, ainda posso ir embora?
Claro.
Por favor.
Senhor Ele,
o que estás a fazer?
Lamento.
Tenho um assunto urgente para tratar. Preciso de ir.
Quem é este gajo? Ele é tão descarado!
Não viu?
Ele está em conluio com
a entidade emissora do passe.
Fiquei a pensar quem poderia ser tão descarado.
É ele outra vez.
Não sabem todos quem é este homem?
É o proprietário conhecido.
do Banco Huilong em Hong Kong.
É alguém que está a lucrar
com a crise nacional.
Não se atreva a falar fora de horas.
Irmão Xian.
Estão apenas com inveja.
Sinta-se à vontade para atravessar o posto de controlo.
Eu acompanhar-te-ei.
Não há necessidade.
Eu irei sozinho.
Ele Xian.
-Exatamente.
-He Xian.
Exatamente.
Que descaramento.
— É ele.
Xian.
Senhor Lin.
Aqui estão todos os dólares americanos trocados,
Nem um cêntimo faltou.
Não sei o que dizer.
Ouvi dizer que o Banco Huilong
foi bombardeado pelos japoneses.
e sofreram perdas devastadoras.
Mas ainda...
Assumi a tarefa,
E tive de levar isto até ao fim.
É o meu dever.
Vou guardar os agradecimentos.
Para outra ocasião.
Já agora,
Onde está o gerente assistente Chen?
Ele não voltou consigo?
Gerente assistente Chen
Perdeu tragicamente a vida.
Senhor Lin,
Vou-me embora agora.
Espera, Xian.
Precisa de se encontrar
comigo hoje com alguém importante.
Estes são os dólares americanos.
que o Sr. Ma e o Sr. Lin me confiaram
para trocar.
Cada cêntimo é contabilizado.
Por favor, verifique o valor.
Eu lembro-me
O seu banco
Foi reduzida a escombros pelos japoneses,
não foi?
Sim.
A moeda
foi trocado pouco antes do bombardeamento.
É realmente inacreditável.
Depois de todo este tempo,
Ninguém sabia desse dinheiro.
Senhor Rodrigues.
Devido à guerra,
Não consegui entregar esse dinheiro prontamente.
Se isso lhe causou algum problema,
Sr. Ma, e ao Sr. Lin...
Qualquer inconveniente ou prejuízo,
Peço desculpa a todos vós.
Por favor perdoe-me.
Agora que o dinheiro foi entregue,
Se não houver mais nada,
Vou-me embora agora.
Onde vai?
A minha família está no posto de controlo.
Tenho de voltar para ficar com eles.
Espera.
Este é o Governador de Macau.
Governador da Energia Solar.
Os outros são
todos os membros
do Conselho Executivo de Macau.
Senhor Ele,
se precisar,
Podemos encontrar uma solução.
para retirar a sua família em segurança.
Libertar a minha família do posto de controlo?
Sim.
E quanto a...?
Os outros no posto de controlo?
Senhor Ele.
Os japoneses estão a exigir
que fechemos a fronteira imediatamente
e procure por
Todos os fugitivos chineses e britânicos.
Portugal é um país neutro.
Macau também é neutro.
Como porto franco internacional,
Não nos podemos envolver na sua guerra.
Certo.
Portugal é um país neutro.
Macau é um território neutro.
Depois pode fechar o portão.
e deixar os refugiados apodrecer,
certo?
Senhor Ele,
temos o nosso próprio...
Eu sei.
Tudo se resume ao quão poderosos e ferozes
são os japoneses.
Não se pode dar ao luxo de provocá-los.
Mas será que isso justifica
deixando inúmeras pessoas vulneráveis ​​a
Morrer?
Perguntem a vocês próprios.
Qual a diferença
entre as suas ações agora e as suas ações atuais?
e as dos invasores japoneses
que ocupam a nossa terra
E massacrar o nosso povo?
Macau
sempre foi território chinês.
Não presuma
que, pelo facto de a China estar agora fraca,
Seremos espezinhados para sempre.
e sofreu bullying.
Existe justiça neste mundo.
Acredito que um dia,
A justiça será feita pelo
que aconteceu hoje.
Hã?
Por que razão ele voltou?
O que está a acontecer?
Ele não se foi embora?
Por que razão ele voltou?
-Quem é ele?
-Porque é que ele voltou?
Por que razão ele voltaria?
Papá.
Senhor Ele.
Está feito?
O facto comprovou que
o povo chinês é realmente honesto.
Portanto, estou a mudar o meu voto.
para apoiar a abertura imediata
do portão.
Senhoras e senhores,
Eu sou o Governador De Solaire.
Declaro, por meio deste documento:
A Alfândega de Macau está a levantar o bloqueio.
Abra o portão imediatamente.
[Cais 12: Macau - Hong Kong]
Nas últimas 30 horas,
O governo de Macau
foi obrigado a encerrar a alfândega.
-Vamos para casa.
Isto fez com que todos os viajantes
ficassem retidos no cais.
Impedida de entrar em Macau.
Causámos-lhe um grande transtorno.
e até mesmo grandes perdas.
Chefe.
É um completo caos.
Já identificámos os alvos.
e estavam prestes a capturá-los.
Mas o portão estava aberto.
Todos eles escaparam.
Ao mesmo tempo,
Eu, por este meio, declaro solenemente
Que Macau é um
porto franco reconhecido internacionalmente.
Sem fatores externos
não deve, nem nunca terá, o direito
minar este princípio fundamental.
[Cais 12: Macau - Hong Kong]
Desculpa.
Vai ficar aqui.
Sabe quanto custam os imóveis?
Em Macau?
[Hotel Guangtai]
Por aqui, por favor.
Senhorita Qiao.
Como é possível viver num lugar como este?
Está a ser muito duro consigo mesmo.
Que tal isto?
Por que razão não o faz?
Fique alojado no East Asia Hotel.
Eu providenciei tudo para si?
Não precisa. Este lugar está ótimo.
O meu irmão e eu até dormimos juntos.
debaixo das pontes e nas ruas antes.
Este lugar é ótimo.
Eu fico com este quarto.
Obrigado.
Ok.
Já agora,
Preciso de te avisar.
Vocês ainda são fugitivos
procurados pelos japoneses.
A julgar pela situação externa,
Os japoneses não têm qualquer intenção
de te deixar ir.
Se quiser continuar vivo,
É melhor esconder-se aqui.
[Balsa Flower-Stern, Macau]
Venha. Por aqui.
A minha balsa com popa florida
Originalmente era um navio de passageiros.
Se não tivesse caído em ruínas,
nunca teria atracado aqui.
e foi transformada em residência.
Não é tão bom como uma casa real.
mas
Oferece um abrigo decente.
Além disso, é barato.
Por isso é bastante popular.
Tenho mais de 10 famílias a viver aqui.
Se tivesse chegado mais tarde,
Pode ser que não houvesse mais espaço.
Qiang de dentes de coelho!
Mexa os pés. O que está a fazer?
Continue assim e eu aumentarei a sua renda.
Oh, Capitão.
Lamento.
Está tudo bem. Por aqui.
Venha. Vamos subir.
Venha. Cuidado onde pisa.
Bem aqui.
É ainda um quarto privado.
Não é mau, certo?
Há muita tralha acumulada aqui.
Basta dar uma arrumada.
Empilhe essas coisas ali.
e abra espaço para um tapete,
E vai ganhar uma cama, certo?
Há mais duas camas por aqui.
Mas somos sete.
Como vamos todos encaixar?
Aqui há mais espaço.
Vem.
As pessoas também podem dormir aqui.
É espaçoso.
Várias pessoas podem caber aqui.
Dê uma vista de olhos.
Estamos no inverno e há ventos marítimos fortes.
Como é que alguém pode viver aqui?
Senhora.
Na sua família,
Há idosos
e crianças pequenas.
Há mesmo alguém que está ferido.
Se tivesse outras opções,
Não teria vindo
à minha balsa Flower-Stern.
Veja como se comportam os preços dos imóveis.
dispararam.
Aposto
Não encontrará um lugar mais barato.
Em qualquer ponto de Macau.
Quer saber?
vendo a sua família grande
está a passar por um momento difícil,
Vou dar-te um desconto.
Se vive dentro de casa,
São 4 dólares por mês para adultos.
Meia entrada para crianças.
Se mora fora,
Vou dar-te mais 50% de desconto.
O que acha?
É melhor do que dormir na rua.
certo?
Pode mudar-se a qualquer momento,
assim que começar a ganhar algum dinheiro.
Tudo bem,
Eu limpo tudo para ti.
Lin.
Este mingau de batata-doce é uma delícia.
Assim, tome mais um pouco.
Recupere o peso que perdeu.
no posto de controlo.
Ok.
Lin.
Os meus amigos estão escondidos
no Hospital Kiang Wu.
Isso causar-lhe-á problemas?
Esta é uma área de isolamento de reserva.
Normalmente fica selado.
Não devem ser descobertos.
Isso é ótimo.
Ah, já agora, Lin,
Sabe onde fica o jornal Public?
Sim, tenho. E aí?
Recebi um aviso de pessoa desaparecida.
que quero publicar amanhã.
Então anote.
Vou entregá-lo na redação do jornal.
Amanhã estarei a caminho do hospital.
Ok.
Coma mais.
Yu.
Estes são os meus sapatos.
O tamanho pode não ser perfeito.
Mas use-as por enquanto.
Sra. He, não precisa.
Não quero sujá-los.
Como ficariam sujos?
Coloque-os. Está muito frio.
A Sra. He.
Nós, que vivemos no barco, ganhamos a vida com isso.
do mar durante toda a nossa vida.
Nunca usamos sapatos.
Yu cresceu descalço
desde pequena.
Os seus pés não sentem frio.
Mas os pés dela já estão tão gelados.
Coloque-os rapidamente,
Seja uma boa menina.
Cubra também os pés.
Sim.
O passado é passado.
A partir de agora, enquanto aqui estivermos,
Não permitiremos de forma alguma
Yu já não consegue andar descalço.
Senhor Ele.
A Sra. He.
Eu sei que vocês são boas pessoas.
Mas tem a sua própria família para cuidar.
Já não precisa realmente
de cuidar de nós.
Vamos ficar esta noite
e parto amanhã.
Como pôde ir embora?
Toda a nossa família
Foi salvo por ti e pelo pai de Yu.
Eu prometi no cais
que eu cuidaria de vocês os dois.
Vou cumprir a minha palavra.
A partir de hoje,
As nossas duas famílias
tornar-se-á um só.
Sim.
Nunca mais fale em ir embora.
[Aviso de Pessoa Desaparecida]
Camarada Mão de Buda,
[Camarada Mão de Buda, as
pessoas protegidas chegaram a Macau.]
As pessoas protegidas
chegaram a Macau.
[Estou a aguardar instruções, Mingshi]
Aguarda instruções.
Eu nunca pensei
Sofreria muito comigo.
Você riu-se?
Talvez neste mundo,
não são muitas as esposas deitadas ao vento frio
com os seus maridos
Como eu.
Mas o meu coração está aquecido.
Amanhã,
Eu irei para Hengfengyu
e pedir ao Sr. Lin para me ajudar.
Procure um emprego.
Depois,
Não precisaremos mais de dormir aqui.
A sede exigiu que lhe
Apresentar uma estratégia global para Macau.
Chegou a sua vez de dar as suas respostas.
A minha opinião é
Manter o status quo em Macau.
Elaborar.
Sim.
A julgar por este incidente no posto de controlo,
O governo português de Macau é,
como prevíamos,
Muito frágil e suscetível a comprometimentos.
Portanto, acredito que
que com o poder do Exército Imperial
como nosso apoio,
Não teremos qualquer problema.
ao coagir o governo
a cooperar
por meios diplomáticos.
Esta é actualmente a estratégia para Macau.
com o menor custo
e o maior retorno esperado.
Coronel Sawa, qual a sua opinião?
A estratégia do Cônsul Fukue
É pura ilusão.
Por que é que disse isso?
Disse que o governo português de Macau
está propenso a fazer concessões.
Mas desobedeceram
à ordem do Exército Imperial.
e abriram o portão sem permissão,
fazendo com que perdêssemos os fugitivos.
Como explica isso?
Mas
Inicialmente, o governo português de Macau
optou por cooperar.
Não era?
A sua postura agressiva
Isso acabou por se virar contra eles?
É assim mesmo?
Bem, então, gostaria de lhe perguntar, Sr. Fukue,
para o governo português de Macau,
A dignidade é mais importante?
do que o domínio comercial?
O domínio comercial é, obviamente,
muito mais importante.
Se for esse o caso,
O governo português de Macau
optou por desafiar o Exército Imperial.
Só porque a dignidade deles foi ferida.
Como poderíamos assumir o controlo do comércio de Macau?
simplesmente por meios diplomáticos
E esperar que o governo português de Macau
o entregue de bom grado?
Não é apenas uma ilusão?
Se ocupássemos Macau militarmente,
O Império perderia
este posto comercial internacional.
para substituir o de Hong Kong.
Nunca disse que quero
ocupar Macau militarmente.
Então, o que quer fazer?
A minha estratégia é também preservar Macau.
Mas, ao contrário do Sr. Fukue,
Vou preservá-lo apenas no nome,
mas ocupam espaço na realidade.
O que é que está a falar?
Para manter o abastecimento estratégico do Império,
Macau deverá substituir Hong Kong.
Por isso,
devemos preservar
a suserania nominal de Portugal,
para que Macau possa manter o seu estatuto
de porto franco internacional.
Isto é
Preservação apenas no nome.
No entanto,
Se queremos que Macau
sirva os interesses do Império,
devemos garantir que a China
e as forças aliadas,
não obtém qualquer benefício.
Precisamos de trazer Macau
Política, economia, forças armadas e segurança.
inteiramente sob o nosso controlo,
fazendo do governo português de Macau
o nosso completo fantoche.
Isto é
ocupação na realidade.
Essa é a melhor estratégia.
É uma ilusão.
O governo português de Macau
nunca concordaria com isso.
Eles concordarão.
Porque
nós mantemos
a arma mais poderosa sobre Macau,
E com isso, o nosso objetivo está garantido.
Que arma?
Comida.
[Preço do arroz hoje:
40 abacates por meio quilo]
60 abacates por meio quilo]
[Joalharia Zhengda]
Por favor, dê-me algo para comer.
Dê-me um pouco de comida.
[Cais 12: Macau - Hong Kong]
[Verificação de Bilhete]
Não te preocupes.
Já providenciei
o envio dos mantimentos da Tailândia.
Esta viagem,
Vou trazer a comida de volta à hora certa.
Obrigado.
Sobre o Sr. He, onde está?
Não tem mesmo a menor ideia?
Xian vivia em Hong Kong.
[Macau - Hong Kong]
Acabou de fugir de Hong Kong.
Eu realmente não sei.
onde possa estar hospedado.
Que tal nós...
Colocar cartazes de pessoa desaparecida?
Isto não é apropriado.
Se fizermos um grande espetáculo
de procurar Xian,
assim que os japoneses ouviram
que Xian
voltou para regressar
o empréstimo de Rodrigues,
e depois os nossos restantes fornecimentos
Não será mais seguro.
Ou seja,
Precisamos de aguardar
até que estas mercadorias sejam entregues em segurança.
antes de podermos procurar abertamente o Sr. He.
Por agora,
Esta é a abordagem mais prudente.
[Hengfeng Yu]
Olá.
Posso perguntar se o Sr. Lin está presente?
Posso perguntar quem é?
Sou amigo dele.
Acabei de chegar de Hong Kong.
Oh,
[Hengfeng Yu]
Que momento inoportuno.
O Sr. Lin acaba de sair.
Está em viagem de negócios à Tailândia.
Ele foi para a Tailândia?
Quando é que ele volta?
Pelo menos um ou dois meses.
[Procura-se Assistente Administrativo]
Fala português?
Sim.
Entre.
Como te chamas?
Luan Lisheng.
Fala português?
Sim.
Entre.
A vaga já foi preenchida.
Afaste-se.
Pequena senhorita.
Sim.
Muito bom.
É isso.
Você voltou.
Senhor He, voltaste.
-O que estás a fazer?
-Papá.
Estamos a fabricar fogos de artifício.
O Qiang conseguiu este emprego para nós.
O Zai e a Pequena Miss
passaram o dia todo a aprender.
Felizmente,
oficinas de fogo de artifício
estão por toda a parte em Macau.
Ouvi da Sra. He
que queria encontrar um emprego.
Então vim para ensiná-los.
Depois de aprenderem as habilidades,
Pode participar numa oficina de fogos de artifício.
Obter materiais e processá-los.
Ao menos consegue ganhar um pouco de dinheiro
para comprar arroz.
Qiang,
muito obrigada.
Não tens de quê.
Estamos todos no mesmo barco.
Para além de,
Com as suas capacidades, o Sr. He,
Encontrar um bom emprego
não deveria ser difícil para si.
certo?
Ah, já agora,
Como vão as coisas hoje?
Hoje...
Macau
está apinhado de gente.
Não é de surpreender
que não consiga encontrar um emprego imediatamente.
Sem pressas.
Encontrará uma adequada no final.
Como se fazem estes fogos de artifício?
Xian, estiveste ocupado lá fora o dia todo.
Porque não descansa um pouco?
Todos vocês conseguem.
Porque não posso?
Vai,
vem cá.
Ensine-me.
Ok.
Pegue num pedaço de papel e num palito de madeira.
Hashis.
Assim.
Enrole um pouco mais apertado.
Em seguida, dobre-o.
Não muito.
Em seguida, enrole-o lentamente a partir desta extremidade.
Depois de o enrolar, entregue-o a Yu.
Ok.
Yu.
Aqui.
[Empresa Comercial Lyun Coeng:
Procura-se Secretário(a) de Negócios]
Grandpa.
Sim.
[Salário: 300 dólares por mês]
[Empresa Comercial Lyon Coeng]
[Transporte marítimo, comércio marítimo,
integridade e segurança]
Desculpa,
Posso perguntar,
O que preciso de preparar
para me candidatar à vaga?
O seu currículo será suficiente.
O anúncio diz que hoje é o teste preliminar.
Se passar,
Haverá uma entrevista daqui a duas semanas.
Haverá entrevista daqui a duas semanas?
Sim.
Estás
Um estudante?
Sou da Universidade de Hong Kong.
O meu sobrenome é He.
[Estudante da HKU, He Hongshen]
Ele Hongshen.
Que coincidência.
O meu sobrenome também é He.
Ele Xian.
Não esperava
que tantas pessoas se candidatassem.
Parece que não tenho grande hipótese.
Realmente.
Eu esperava uma multidão,
mas não tantos assim.
Zhengping, venha comer.
Lin,
Você voltou.
Sim.
São as cartas de hoje?
Sim. Acabei de os receber pelo correio.
[Clínica Ke Lin,
Rua da Igreja de São Domingos]
[Favor reencaminhar
para a Empresa Comercial Mingshi]
Esta é a Mingshi Trading Company.
Foi enviado para o endereço errado?
Não. É para mim.
Vamos comer primeiro.
Come-se primeiro. Preciso de responder a alguém.
[Loja de Departamentos de Taichang]
Camarada Mingshi,
Organizarei
o percurso do transfer em outro momento.
A situação actual em Macau
é complicada.
Deve se hospedar no Hospital Kiang Wu.
Cuidar adequadamente de
todos os indivíduos protegidos,
e aguardar a evacuação.
Instruções adicionais
serão enviadas para a clínica.
A mão de Buda.
[Hotel Ásia Oriental]
Sou devotado ao serviço
do Exército Imperial.
até à morte.
Capitão Huang,
Escolheu um bom lugar.
[Capitão da Equipa de Operações Especiais da Agência de Sawa
]
Você disse antes
que o Exército Imperial
[Huang Gongjie]
O objectivo mais importante é
assumir o controlo do comércio de Macau.
Este local
dispõe de transporte muito conveniente.
E tem uma aparência impressionante.
Mais importante ainda,
O acionista aqui
é o Director-Adjunto
do Gabinete Económico de Macau,
Senhor Lok Pak.
O Clube Bachongtian dele fica mesmo ali em baixo.
Assim, aluguei este andar inteiro.
como base para a nossa Equipa de Operações Especiais.
Você é bom. Muito inteligente.
Lin.
Quando é que se envolveu tanto
na lotaria da pomba branca?
Acredita mesmo nesse golpe?
Eu
Às vezes dá vontade de enriquecer.
E se tiver sorte e ganhar?
A propósito, Lin,
após esta refeição,
Estou a mudar-me.
Sair?
Para onde?
Hospital Kiang Wu.
Estou a viver com os meus amigos lá.
Tem muita gente.
É muito cheio lá.
É muito melhor viver em casa.
Para ser sincero,
Estou preocupado com estes amigos.
Se eu for para o hospital,
Eu posso cuidar deles.
Se é isso que quer,
Assim tudo funciona bem.
Macau é subitamente inundada por refugiados.
e o hospital está com falta de pessoal.
Já que conhece esta área,
Por que razão não ajuda?
Na farmácia do hospital?
Claro.
Eu estava apenas a tentar descobrir
uma desculpa para ficar no hospital.
Lin,
Está me ajudando muito.
Ei, precisa de saber
Que o Hospital Kiang Wu
é um hospital de beneficência.
Isto inclui apenas alojamento e alimentação.
Sem salário.
Ok.
Se houver alguma letra
para a Empresa Comercial Mingshi
no futuro...
Eu consigo fazer sozinho.
Por favor, certifique-se de
para os trazer até mim.
Eu entendi.
Coronel Saw,
A Equipa de Operações Especiais
tem vindo a executar a missão.
capturar figuras importantes da China
e prisioneiros de guerra britânicos.
No entanto,
É que...
Sem resultados, certo?
Capitão Huang,
Já considerou isso?
Fogem de Hong Kong
ao mesmo tempo.
e desapareceu sem deixar rasto.
após chegar a Macau.
O que é que isso prova?
Você quer dizer
existe uma organização
ajudando-os?
Deve ser Chongqing ou Yan'an.
Seja qual for o lado,
Não serão fáceis de lidar.